会议记录



陈老师提到的目前工作进度：
1.成功在老机器上运行androidx86。
2.通过libhoudini运行了部分arm应用（例如wps，微信等）
3.恢复系统功能已经完成，UI方面进展缓慢
4.rom定制已经在做，初步进行了一定的工作。包括系统定制和内核定制。以及测试相关环境的搭建。





工程师单独会面记录：

1.工程师目前仍有尚未完成的工作，有可交接的对象，本人与上司交谈过后认为下下周前来报到比较妥当。

2.工程师没有得到具体工作的指示，具体工作听陈老师指示。

3.工程师同意前来实验室进行工作，至少最初的两个月需要前来实验室。

4.工程师主要工作内容：开源基础版本的调整，根据工程师的个人情况对其进行任务分配，具体任务分配过后协商。





宋总单独会面：
1.根据宋总的说法，上述工程师一定会在下周一前来。

2.与宋总商讨了工程师和学生招聘相关事宜，招人情况不是很好，其中提到学生招聘细则（月2-3k，按点工作，与毕设无关）





主要会议：

1.界面问题尚无进展，框架没有能够进行调试，尝试与美院相关人员进行了联系，对方表示一定的兴趣，对方技术水平有限，擅长UI设计与实现，深层技术工作可能无法完成。

2.刘总提到UBOOT无法识别系统源于硬盘首扇区的问题，老硬盘的第一扇区为512字节，新硬盘则为4k字节，识别上出现问题，刘总认为可以通过修改源码进行解决。仍存在问题是根据肖络元的说法，该机器在最初的一段时间能够正常运行，若是扇区问题为何最初能够运行？而后又是什么原因导致无法运行？

3.根据刘总的说法，同方方面的计划是将rEFInd固化到主板中，而不是写到EFI分区中。并将rEFInd作为缺省的启动选项来引导系统启动。而系统的引导部分则只需要写入EFI分区即可。由于新增了启动项，需要对传统BIOS界面进行修改，同时也要对rEFInd界面进行修改。rEFInd固化方面的工作可以与其他工作并行进行。具体开始时间等待刘总通知。

4.根据刘总所说，相关实验机器已经下单，正在制作和运输。及其包括I7 6700新CPU，以及H170主板。之前提到过的H110和Q150主板与H170主板不会存在太大差异。根据刘总的鱼骨下周应该能够确保机器到达。

5.刘总说工程师会介入尽快搭建起开发服务器，上传代码分支，让服务器能够运行起来。服务器在之后承担kernel相关的文件修改和更新。同时一个kernel mirror会上线。服务器有清华内网和公网两个，包含androidx86的mirror。服务器系统为ubuntu server 14.04。

6.工程师主要工作包括基础版本的调试（之前提到的工程师），电源管理的相关功能（目前不考虑休眠，频率调整等功能，只需要应对新的主板做到正常的开机关机和重启即可）以及可信计算相关工作。可信计算的工作涉及android分析，分区block的校验。目前可信计算仍属于前期规划阶段，正在编写相关规范并将其是先到code中去。刘总介绍来的二位工程师会加入maillist并每周抽出三天来到实验室工作。目前暂定为1，2，4前来实验室工作。实验室共需要增加3个位置以供工程师工作。

7.根据刘总的说法android系统还需要实现对显示分辨率的调整，目前android不存在任何相关功能。刘总手直接获取显示器的参数不可靠，仍需要有一个可以配置的方法来让用户自行配置。另外同方的子公司同方国际已经获得Intel相关协议，稍后请刘总将相关协议的照片交给陈老师。

8.根据目前的情况，刘总决定将ARM平台的实现后延，同时后期还需要实现对AMD的HD6750系列独立显卡的支持。

9.刘总提到一个有关国产CPU性能评价的benchmark计划。通过一个全面评价指标体系来量化国产CPU和系统的表现。陈老师对此表示兴趣。刘总介绍了openbenchmark.org这样一个在线测试平台以供参考。